[음악]
창세기 27장
1절에서 40절
형제 지 갈
[음악]
야곱과 so 에 이야기는
현대 가족사 안에서도 종종 일어나는
일이라 생각합니다
그런데 한 형제인 데도
형제가 성격이 다르고
둘다 문제가 많은 것으로 보이는 것은
무엇 때문일까요
생활 양식의 차이 때문입니다
으
[음악]
사람들은 각자의 챙 활 양식이
있습니다
으
생활 양식이란
삶에 대한 개인의 기본적인 치 향
개인의 삶에 특징입니다
[음악]
이것은 언제 형성 되는가
어린시절 가족 안에서 형성됩니다 으
성장과정에서 영향을 미치는 요소들이
몇 가지 있습니다
첫째는 아버지 지칭 입니다
아버지로부터 물려받은 특성 대도 관심
능력 등등의 것들
으
결제는 어머니 지침 입니다
셋째는 가족 내에서의 경제 들의
역할입니다
출생 순위
그리고 협력관계에
넷째는 가족 분위기 입니다
얼마나 화목한 가에 여부
다섯째는
가족의 가치관 입니다
으
이러한 여러 가지 요소들이 아이들의
생활 양식을 영성 하는데 영향을
미치는 것입니다
[음악]
그럼 s5 나 야곱이 별로 좋지 않은
생활 양식을 가지게 된 본인은
무엇인가
사람들은 누구나 가상적 목표가
있습니다
으
가상적 목표란
인간이 완전하고 완벽하게
자신이 되고자 하는 것을 상사 하는
것인데
사람의 생활 양식은 이 가상 적
목표를 향하여 있다는 것입니다
그런데 문제는
가상적 목표가 이루어 지지 않아서
심한 절망감에 빠졌을 때
정서적 장애 와 행동 장애가 나타나며
잘못된 삶의 목표가 생기게 된다는
것입니다
에 싸와 야곱은
바로 이런 경우에 전형적인 사례입니다
으
[음악]
그렇다면 이런 경우 어떻게 해야
하는가
으
대인관계 학습
즉 교정 적 정서 처음이란 것을 해야
합니다
이것은 자신의 부모와 는 다른
어른들과 의 관계 형성을 통하여
새롭고 건가 환 관계 맺음 기술을
익히는 것을 말합니다
야곱이 sr 을 피하여 하란 으로 간
것은 이런 관점에서 보면 야곱이 가진
문제를 교정하기 위한 기회였다고 볼
수 있습니다
[음악]
사람들은 자기에게는 필요한 자원과
능력이 없다고 믿기 때문에
외적 지지를 받기 위해 타인에게
의존하거나 조종 하려 합니다
의존적인 사람들은 자신이 느끼는 것을
그대로 말하면 다른 사람들이 더 이상
자기 곁에 오지 않을 것이라 생각하기
때문에
그들이 나에게 o 하는 것이라 여겨
주는 행동을 합니다
즉 역할 연기를 하는 것입니다
으
이것을 타인의 지지를 받기 위한
게임을 하는 것이라고 말하기도 합니다
[음악]
그런데 이런 게임 원
자기 자신과 타인을 지치게 할
뿐입니다
[음악]
으
이들은 자신의 감각과 판단을 모두
외부의 투사 해 버렸으므로
자신을 신뢰하지 못하고 방 상
내적으로 불안정합니다
또한 중심이 결여되어 있으며 외적으로
공허함을 느끼며 삽니다
그러므로 이들이 느끼는 것은 자신의
불합리한 공산 예 층 하지 않으며
허구에 불과한 것들이 대부분입니다
이들은 누군가가 과거에서 벗어나 게
도와줘야 합니다
아
[음악]
상담 에서는
과거에서 벗어나는 방법으로 통찰
기법을 사용합니다
통찰이란 으
자기 문제를 측면 하고 이해하고 풀
수 있도록 해석해 주고 기다리는 것을
말합니다
[음악]
그러나 한번에 통찰로 는 불충분
합니다
왜냐하면 사람은 변화하지 않으면 온
속성과
과거를 반복하지 않으려는 속성을
지니고 있기 때문입니다
그래서 통찰을 생활에 적용 시키기
까지 에는 오랜 시간과 노력이
필요합니다
전진과 후퇴를 반복하는 것입니다
[음악]
그러나 시작이 반이라고
문제 원인을 어렴풋이 알게 되면 그
문제로부터 거리 두기가 가능해집니다
즉 다시 똑같은 상황에 놓였을 때
멈칫 하면서
아 내가 똑같은 행동을 반복하고
있구나 하는 것을 자각하게 된다 는
것입니다
이것을 스스로 선택권을 갖게 된
것이라고 말합니다
으
현재의 고통이 과거 에서 유래
되었음을 아는 것만으로는 부추 무
하지 않습니다
마음 속에서 어떤 일이 일어나고
있기에
지금과 같은 행동을 반복하게 되는 지
자세히 알 필요가 있습니다
그리고 그 곳으로부터
자유로워지기 위해 애써야 합니다
과거가 고통스러웠다 고
현재까지 고통스러워 해야할 이유는
없으며
과거가 힘들었다면
지금 행복해질 권리가 있다는 것입니다
으